# 1893. 检查是否区域内所有整数都被覆盖

## 题目描述
给你一个二维整数数组 `ranges` 和两个整数 `left` 和 `right` 。每个 `ranges[i] = [starti, endi]` 表示一个从 `starti` 到 `endi` 的 **闭区间** 。

如果闭区间 `[left, right]` 内每个整数都被 `ranges` 中 **至少一个** 区间覆盖，那么请你返回 `true` ，否则返回 `false` 。

已知区间 $ranges[i] = [start^i, end^i]$ ，如果整数 `x` 满足 $start^i <= x <= end^i$ ，那么我们称整数`x` 被覆盖了。

## 示例
### 示例1
```
输入：ranges = [[1,2],[3,4],[5,6]], left = 2, right = 5
输出：true
解释：2 到 5 的每个整数都被覆盖了：
- 2 被第一个区间覆盖。
- 3 和 4 被第二个区间覆盖。
- 5 被第三个区间覆盖。
```

### 示例2
```
输入：ranges = [[1,10],[10,20]], left = 21, right = 21
输出：false
解释：21 没有被任何一个区间覆盖。
```

### 提示
- `1 <= ranges.length <= 50`
- `1 <= starti <= endi <= 50`
- `1 <= left <= right <= 50`

## 思路
为了判断区间内所有的数是否被覆盖，维护一个数组`arr`, 数组的元素表示当前数字的区间覆盖量。

暴力的解法是遍历`ranges`的所有区间`[l, r]`, 对区间内的每个整数都加1，遍历结束后，检查数组`arr`中，`[left, right]`区间内每个整数是否都大于0，如果是则返回`true`，否则返回`false`。时间复杂度为$O(\sum_{0}^{len(ranges)}(r - l) * n)$, 其中`n`为数组`ranges`的长度，`\sum_{0}^{len(ranges)(r-l)}`为数组`ranges`中左右间隔的总和。

暴力解法的时间复杂度较高，为了降低时间复杂度，对`ranges`数组中每一个整数的遍历是一个可选的方法。这就可以利用差分数组，维护相邻的两个整数的被覆盖区间数量变化量，其中`diff[i]`对应覆盖整数`i`的区间数量相对于覆盖`i-1`的区间数量变化量。这样当遍历到闭区间`[l, r]`时，`l`相对`l-1`被覆盖区间数量多`1`, `r+1`相对于`r`被覆盖区间数量少`1`。对应到差分数组上，我们需要将`diff[l]`加1， `diff[r+1]`减去1。

在维护完差分数组`diff`后，遍历`diff`求前缀和得出覆盖每个整数的区间数量。下标`i`对应的被覆盖区间数量即为初始数量`0`加上`[1, i]`闭区间的变化量和。在计算被覆盖区间数量的同时，我们可以一并判断`[left, right]`闭区间内的所有整数是否都被覆盖。

## 代码
### Python
```
class Solution:
    def isCovered(self, ranges, left, right):

        diff = [0 for _ in range(52)]
        for l, r in ranges:
            diff[l] += 1
            diff[r+1] -= 1
        
        curr = 0
        for i in range(1, 51):
            curr += diff[i]
            if left <= i <= right and curr <= 0:
                return False
        
        return True
```

### JavaScript
```
/**
 * @param {number[][]} ranges
 * @param {number} left
 * @param {number} right
 * @return {boolean}
 */
 var isCovered = function(ranges, left, right) {
    const diff = new Array(52).fill(0)
    for (const pair of ranges) {
        diff[pair[0]] += 1
        diff[pair[1] + 1] -= 1
    }

    let curr = 0
    for (let i = 0; i < 51; i++) {
        curr += diff[i]
        if (i >= left && i <= right && curr <=0) return false
    }

    return true
};
```

## 时间(空间)复杂度
- 时间复杂度: $O(n + l)$, `n`是数组`ranges`的长度，`l`是数组`diff`的长度. 初始化`diff`的时间复杂度是$O(l)$, 遍历`ranges`数组的时间复杂度是$O(n)$，计算前缀和`prefix`并且判断是否完全覆盖的时间复杂度是$O(l)$;
- 空间复杂度: $O(l)$, `l`是数组`diff`的长度